That potential that is within us aspiring servitors is awakened,
Esa potencia que está en nosotros de servidores aspirantes es despertada
bhaktyā sañjātayā bhaktyā [SB: 11.3.31]
bhaktyā sañjātayā bhaktyā (SB: 11.3.31),
in the presence and the service and association of someone who has it.
en la presencia y el servicio y asociación de alguien que lo tiene.
[You are the Movie | Spiritual Virus]
[Tú eres la Película | Virus Espiritual]
Guru Mahārāj said it’s true about many things;
lLos dichos de Guru Mahārāj son veraces acerca de muchas cosas;
as intelligence can recognise intelligence,
cómo la inteligencia puede reconocer la inteligencia,
so through association, similar tendencies will be awakened within us
así que a través de la asociación, tendencias similares se despertarán en nosotros
because we have the potential.
porque tenemos el potencial.
That’s why Kṛṣṇa, the devotees of Kṛṣṇa know:
Es por ello que Kṛṣṇa, los devotos de Kṛṣṇa, saben:
the descent into this plane is really to give association.
el descenso hacia este plano es en verdad para otorgar asociación.
And then others, hearing about them,
Y después otros, al escuchar de ellos,
śrotavyaḥ kīrtitavyaś cha, smartavyaś chechchhatābhayam [SB: 2.1.5]
śrotavyaḥ kīrtitavyaś cha, smartavyaś chechchhatābhayam (SB: 2.1.5)
Hearing about, chanting about, remembering the pastimes, must be there.
Al escuchar al respecto, cantar al respecto, recordar los pasatiempos, tiene que estar ahí.
We’re riveted to story in this world,
Estamos unidos a la historia de este mundo,
but we just have what William James called ‘adventures of the intelligence’:
pero tenemos lo que William James llama 'aventuras de la inteligencia':
mundane writers telling stories,
los escritores mundanos cuentan historias,
and people find them variously useful or useless.
y la gente las encuentra ya sea útiles o inútiles.
But these stories … We’re told a good story captures the imagination;
pero esas historias... Se nos ha dicho que una buena historia captura la imaginación;
well this one more than captures the imagination.
bueno pues esta más que capturar la imaginación.
That is dhyāne, real meditation, it’s taking you into another world.
Esta es dhyan, verdadera meditación, te está llevando hacia otro mundo.
Many of the modern people like the first person shooter.
Mucha de la gente moderna como el primer tirador.
The gamers, they’ll say, “We want to take this to the level
Los jugadores, ellos quieren llevar esto hasta el nivel
where you are the movie.
en el que tú seas parte de la película.
But again it’s from the mundane mind,
Pero de nuevo sera desde la mente mundana,
whereas these pastimes, when heard properly,
mientras que esos pasatiempos, si se escuchan adecuadamente
śraddhānvito ’nuśṛṇuyād atha varṇayed yaḥ [SB: 10.33.39]
śraddhānvito ’nuśṛṇuyād atha varṇayed yaḥ (SB: 10.33.39):
with the guidance of an expert, will reach the stage
bajo la guía de un experto, alcanzarán la posición
where someone is within the pastime:
en la acual uno entrará en los pasatiempos:
they have a part to play within the pastime.
tendrán una parte a representar dentro de los pasatiempos.
Live streaming līlā.
Transmisión en vivo del līlā.
Then you have, either by hearing such things,
Y entonces, a través de escuchar estas cosas,
it can awaken similar such things,
se pueden despertar cuestiones similares,
or by service to such a mahā-bhāgavata, it can be awakened.
o a través del servicio a mahā-bhāgavata como éstos, puede ser despertada.
As Guru Mahārāj said, “You can bypass the second-class stage through sevā.”
Como dice Guru Mahārāj "Puedes acceder a la plataforma de segunda clase a través de sevā.”
So a third-class devotee serving a first-class devotee
Así que un devoto de tercera clase sirve a un devoto de primera clase
can bypass the analytical middle stage, and go directly to mahā-bhāgavata.
puede acceder a una plataforma media analítica, e ir directamente hacia mahā-bhāgavata.
Even in the mundane world, people sometimes unwittingly
Aún en el mundo material, la gente a veces, involuntariamente,
become accessories to crimes, they do something very …
se vuelven facilitadores de crímenes, hacen algo en verdad...
they picked up the phone, they answered a call,
levantan el teléfono, responden una llamada,
opened the door, they did something, and then
abren la puerta, hicieron algo, y entonces
they get in the whirlpool of some sort of criminal activity.
se introducen en el torbellino de alguna actividad criminal.
That’s in a negative sense.
Ese es un sentido negativo.
Ajñāta-sukṛti. Somehow people get wrapped up
Ajñāta-sukṛti. De algún modo la gente se envuelve
in the whirlpool of devotional activities.
en el torbellino de las actividades devocionales.
It can be in so many different ways. Unthinkable.
Puede ocurrir de tantos modos distintos. Impensables.
Therefore it’s ajñāta— it doesn’t need to be known
Por ello esta ajñāta— que no necesita conocerse
other than in principle that it’s possible on some level.
otro principio que el de que es posible en cierto nivel.
And here, it’s really, on some level,
Y aquí, es en verdad, a cierto nivel,
like even remote contact with a very powerful virus can infect someone.
como un contacto remoto con un virus poderoso que puede infectar a alguien.
If a mundane substance has such power that a microbe,
Si una substancia mundana tiene tanto poder como un microbio,
a microscopic amount of some substance,
una cantidad microscópica de alguna substancia,
can enter your system and completely alter you,
puede entrar en tu sistema y alterarte completamente,
bring you to a stage of mortality,
llevarte hacia un estado de mortalidad,
then by parallel, some microscopic amount of spiritual substance
así paralelamente, una microscópica cantidad de substancia espiritual
can enter within you and take you to the immortal plane.
puede introducirse en ti y llevarte hacia el plano inmortal.
That’s a wonderful thing!
¡Eso es algo sorprendente!
Yad-anucharita-līlā-karṇa-pīyūṣa-vipruṭ
Yad-anucharita-līlā-karṇa-pīyūṣa-vipruṭ
sakṛd-adana-vidhūta-dvandva-dharmā vinaṣṭāḥ [SB: 10.47.18]
sakṛd-adana-vidhūta-dvandva-dharmā vinaṣṭāḥ (SB: 10.47.18)
Rādhārāṇī in the Bhramara-gītā is saying,
Rādhārāṇī dice en el Bhramara-gītā
“A drop of this hearing about Kṛṣṇa has such a powerful effect;
"Una gota de este escuchar acerca de Kṛṣṇa tiene tal efecto poderoso;
… will destroy your life.”
... destruirá tu vida."
But it’s a life that needs destroying.
Pero es una vida que necesita ser destruida.
Dvandva dharma vinashta [SB: 10.47.18]
dvandva dharma vinashta (SB: 10.47.18).
And it’s a fact; everyone who hears even a minuscule amount
Y es un hecho; todos los que escuchan aún una minúscula cantidad
of Hari-kathā or something about Kṛṣṇa, becomes infected,
de Hari-kathā o algo acerca de Kṛṣṇa, se infectan,
and then the virus enters the system and expresses itself in time,
y entonces el virus entra en el sistema y se expresará a sí mismo con el tiempo,
until it takes over the whole system.
hasta que se adueña de todo el sistema.
Die to live.
Morir para vivir.
Finish with one body, and the spiritual form begins to manifest.
Terminas con un cuerpo, y la forma espiritual empieza a manifestarse.